국민의당이 ‘제보 조작 사건’의 셀프 조사 결과를 발표했다.



    '국민의당이 검증에 실패한 것은 부정할 수 없는 사실이지만, 조직적으로 없는 증거를 조작할 만큼 미숙한 정당이거나 파렴치한 정당은 아니다.'


    '문준용 특혜채용 증거조작 사건' 진상조사 결과 발표, 김관영 진상조사단장 (링크)



모두가 예상했던바 그대로, 이유미 혼자서 조작. 지시는 없었고, 당에서 제대로 확인 못 한 건 미안하다는 결론이다. 물론 이를 곧이 곧대로 믿을 사람은 없다. 거창한 진상조사단 이름을 달았으나 국민의당에서 했다는 건 고작 당사자들 불러서 "너 범죄 저질렀어?" 라 물어보고, "아니." 라는 답변을 듣고 "우린 잘못 없어!" 결론을 내린 게 전부다.


당의 좆망이 걸린 문제를 셀프로, 이처럼 신속하게 하겠다는 것부터 '진상 조사'는 물 건너 간 것이었다. 국당의 주장대로 무능력해서 검증을 제대로 못 했던, 세간의 의혹처럼 조직적 개입이건, 국민의당에게는 이 사안을 조사할 능력도 자격도 없다. 이를 모를 리 없는 국민의당에서도 시선을 의식한 듯 (우리는 죄가 없지만) 검찰 조사 결과를 기다려 보겠다고 했다.


정권 출범부터 적폐로 규정된 검찰로서는 놓칠 수 없는 찬스다. 이미 상당한 수준의 개혁을 요구받고 있는 상황에서 초미의 관심을 받고 있는 이 사안에서마저 실력을 보여주지 못하면 여론은 최악으로 치닫게 될 터. 검찰은 더 때려 맞기 전에 어떻게든 결과물을 내야 한다. 살기 위해 최선을 다할 것이라 믿는다.